Aula 3 - Fundamentos de algoritimos

Etapa1-Tipologia e variaveis
Qual função do computador? Informação! Através de dados e instruções
Dados: numericos - inteiros e reais
tipo númerico
Tipo Caractere - tem limite
tipo lógico - booleano (verdadeiro ou falso)

Para usar esses dados tempo de programas sao usados atraves de variavel
variavel é uma estrutura mutavel e inconstante, podendo ser mais de um valor

Constante - inalteravel, nao muda, ou seja tudo aquilo que é fixo ou estável.

instruções - operações que vao processar os dados

Instruções primitivas
calculos matemáticos
Variáveis e constante = operadores binarios e unário
instruções primitivas possuem uma sintaxe particilar dentro de casa linguagem de programação

Estruturas condiconais e operadores
Dado ou estado de alguma pessoa ou coisa ah uma condição.

dado uma condição que foi satisfeita é executada, caso contraio acarreta em excessão
Estruturas:
simples - condição satisfeita
composta - excessão
encadeada - se ; se não .. um dentro do outro

operadores: =; <>; >; <; >=; <=

Ex. Simples
Se (<condição>) então 
    <instruções para condição verdadeira>
fim_se

Composta
dado uma condição que nao foi satisfeita joga um
"se não"
Se (<condição>) então 
    <instruções para condição verdadeira>
senão
    <instruções para condição falsa>
fim_se

Encadeado
condições sucessidas
Se (<condição1>) então 
    <instruções para condição verdadeira>
senão
   (<condição2>) então
    <instruções para condição2 verdadeira e condição 1 falsa>
senão
   <instruções para condição 1 e 2 falsa>
fim_se

Operadores logicos
And / Or (união) / Not (negação) - vem da algebra boleana

Quando usar?
respostas verdadeiro ou falso

//Estrututas de repetição
ira executar um trexo de programa diversas vezes.
precisa de condição de parada para nao entrar em lupen

vantagem de usar: redução de linhas; compreensao facilitada; redução de erro

Enquanto .. faça (enquanto houver grama,)
Repita .. até    (eu corto a grama)
Para .. de .. até .. faça 

Enquanto - teste no inicio e numero de repetições indefinidos
Repita - teste no final e numero de repetições indefinidos
Para.. de.. até  - teste no inicio e numero de repetições definidos

é possivel usar uma dentro condição dentro da outra.

//Vetores e matrizes - etapa 5


//Funções - etapa 6
sao blocos de instruções, identificados por nomes e parametros
-modularização do programa
-código mais claro e conciso
-reutilização de instruções

Definição -> nome da função -> invocação dafunção -> variavel local (destruir ao encerrar a ffunção)

Os dados sao enviados para  função e a função entrega o resultado da operação
ou seja, ela altera o estado do programa

Vantagem de usar função= *Reutilização de código*

//Instruções de entrada e saída - etapa 7

Dados - Processamento - Resultado

existem dois tipos de saidas:
saida programada
saida por interrupção
Casos: bem sucedida; erro de sintaxe ou outro; erros de programação; problemas com a interface


