Aula 2: Introdução a lógica de programação
O que é lógica?
a logica vem para solucionar algum problema.
"problema é uma questao que foge a determinada regra"
Logica: Organização e planejamento das instruções, assertivas em um algoritmo, a fim de viabilizar a implanação de um programa".

Tecnicas de logica de programação
Tecnica Linear:
Modelo tradiconal; nao tem vinculo: estrutura hierarquica e programação de computadores
Execução sequenciada;
recursos limitados e unica dimensão
Ex. Acordar fazer café e tomar cafe

Tecnica extruturada
processamento de dados:
escrita; entendimento; validação; manutenção
nao é linear, tem mais de uma opção
Ex. Acordar fazer café ou suco e tomar um dos dois

Tecnica modular
Partes independentes, controladas por conjunto de regras
Dados de entrada -> processo de transformação -> dados de saída
metas-> simplificação; decompor problemas; verificação por modulo
Ex. Modulo preparar acordar (regras) - Modulo preparar a bebida (regras) - Modulo tomar cafe da manha (regras)


